Ich möchte über die Wahl sprechen.
Zum ersten Mal in der Geschichte der USA hat eine vornehmlich weiße Wählergruppe
für einen afro-amerikanischen Kandidaten gestimmt.
Und tatsächlich hat sich Barack Obama ziemlich gut geschlagen.
Er hat 375 Wahlmännerstimmen gewonnen.
Und er hat ungefähr 70 Millionen mehr Volksstimmen erhalten
als irgendein anderer Präsidentschaftkandidat -
unabhängig von dessen ethnischer Herkunft oder Parteizugehörigkeit - vor ihm.
Wenn man vergleicht, wie Obama im Gegensatz zu John Kerry vier Jahre früher abgeschnitten hat --
Die Demokraten freuen sich sehr über diese Veränderung hier,
wo nahezu jeder Bundesstaat blauer wird, also Demokratischer --